# 개인정보취급방침


썬데이나마스떼("https://www.sundaynamaste.com", 이하 "회사")는 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』, 『개인정보보호법』, 『통신비밀보호법』, 『전기통신사업법』 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령 상의 개인정보보호 규정을 준수하며 최소한의 정보만을 필요한 시점에 수집하고, 수집하는 정보는 고지한 범위 내에서만 사용하며, 사전 동의 없이 그 범위를 초과하여 이용하거나 외부에 공개하지 않는 등 회원의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

"회사"는 개인정보취급방침을 통하여 회원이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드리고 개인정보취급방침을 개정하는 경우 개정 이유 및 내용에 관하여 웹사이트 및 전자우편 등을 통하여 고지합니다.

"회사"의 개인정보취급방침은 다음과 같은 내용을 포함하고 있습니다.

```
1. 개인정보 수집 이용 보유 파기
2. 개인정보의 제3자 제공
3. 개인정보의 처리위탁
4. 개인정보의 파기절차 및 방법
5. 회원의 권리와 그 행사 방법
6. 회원 맞춤형 광고 개인정보보호 원칙
7. 개인정보 자동 수집 설치/운영 및 거부에 관한 사항
8. 개인정보 보호책임자 및 담당자의 연락처
9. 회사의 정보보호 노력
10. 고지의 의무
```


### 1. 회사는 이용하는 서비스의 형태에 따라 다음과 같은 개인정보를 수집 및 이용∙제공∙파기하고 있습니다.

#### 1) 회원

| 분류 | 수집∙이용목적 | 수집∙이용항목 | 보유 및 이용기간 |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 필수정보 | 회원가입, 인증, 서비스 제공, 부정이용 확인 및 방지, 고객상담 | 성명 또는 법인명, 이메일, 비밀번호, 휴대폰 번호, 생년월일, 성별, 통신사명, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중복가입확인정보(DI), 내/외국인정보 | 회원 탈퇴시 즉시 삭제 - 아이디인 이메일은 부정이용 이슈 방지를 위해 탈퇴 DB에서 6개월 후 삭제 - 구매 회원의 경우 5년간 보관 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률) - IP의 경우 3개월 보관 (통신비밀보호법) |
||| 쿠키, 서비스 이용기록(방문일시, IP, 불량 이용 기록 등), 기기정보(고유기기식별값, OS버전 등) |
|| 결제 | - 신용카드 : 카드사명, 카드번호, 유효기간, CVC - 실시간 계좌이체 : 은행명, 입금자명 - 가상계좌 : 은행명, 계좌번호 - 현금영수증발급 : 휴대폰 번호 | 5년 보관 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률) |
|| 취소∙환불 | 예금주 성명, 은행명, 계좌번호 ||
|| 배송 | 배송지 정보(이름, 주소, 연락처) ||
| 선택정보 | 마케팅, 분석 | 서비스 이용 및 구매기록, 소속 직장(학교), 직무 | 정보 삭제 또는 이용 정지 요청 및 회원탈퇴 시 즉시 삭제 |


※ 부정이용 : 회원탈퇴 후 재가입, 상품구매 후 구매취소 등을 반복적으로 행하는 등 회사가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불·편법적으로 수취하는 행위, 이용약관 등에서 금지하고 있는 행위, 명의도용 등의 불·편법행위 등을 말합니다.
※ 위의 모든 정보는 서비스 이용에 따른 통계∙분석에 이용될 수 있습니다.


#### 2) 이벤트 참여 회원

| 분류 | 수집∙이용목적 | 수집∙이용항목 | 보유 및 이용기간 |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 이벤트 응모 | 소셜미디어, 게시판, 이메일 등을 통한 이벤트 당첨 정보 입력 전송 | 성명 또는 법인명, 이메일, 연락처 | 당첨자 선정 | 수집된 정보는 이벤트 종료 후 30일 이내 파기 |
| 이벤트 당첨 | 메시지 또는 이메일, 유선 등을 통해 당첨자에게 직접 수집 | - 배송상품 : 이름, 연락처, 주소 - 쿠폰 또는 포인트 : 성명 또는 법인명, 이메일 | 경품 전달 ||

#### 3) 장기 미이용회원

- 장기 미이용회원은 서비스를 최종 이용 후 1년 동안 이용 기록이 없는 회원을 말합니다.
- 이 회원의 개인정보는 별도로 분리되어 안전하게 보관하게 되며, 대상자에게 안내는 분리 보관 처리일을 기준으로 하여 최소 30일 이전에 이메일로 전송됩니다.
- 장기 미이용 회원이 미이용자 DB에 별도 분리전에 지속적으로 서비스를 이용하시고자 하는 경우, 사이트에 로그인 하시기 바랍니다.
- 이용자가 요청시에는 본인의 계정을 재사용하실 수 있습니다.

#### 4) 법령에 의하여 수집∙이용되는 회원 정보

| 보유정보 | 보유기간 | 근거법 |
| ------ | ------ | ------ |
| 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 | 5년 | 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 |
| 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 | 5년 ||
| 전자금융거래에 관한 기록 | 5년 ||
| 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 | 3년 ||
| 표시•광고에 관한 기록 | 6개월 ||
| 웹사이트 방문 기록 | 3개월 | 통신비밀보호법 |

### 2. 서비스의 제공 또는 법령에 정해진 책임의 준수를 위해 보관하고 있는 개인정보가 제3자에게 수집 목적 이내에서 제공될 수 있습니다.

통신판매중개 서비스의 경우, 주문과 결제가 이루어지면 상담 및 배송 등의 원활한 거래이행을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 판매자(제3자)에게 전달합니다.

| 제공받는 자 | 제공 목적 | 제공 정보 | 보유 및 이용기간 |
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 상품 제공업체 | 서비스 제공, 구매자 확인 | 회원명, 이메일, 배송지 정보(수취인, 주소, 연락처) | 구매기록과 함께 5년 간 보유 |

※ 동의 거부권 등에 대한 고지 개인정보 제공은 서비스 이용을 위해 꼭 필요합니다. 개인정보 제공을 거부하실 수 있으나, 이 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 개인정보 제3자 제공은 구매 시에만 이뤄지며, 명확한 내용은 구매 시 안내하여 드립니다.

### 3. 회사는 원활한 서비스 제공과 효과적인 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보를 처리 위탁하고 있습니다.

회사는 수탁자들이 위탁한 개인정보를 안전하게 처리하고 있는지 지속적으로 관리 감독하고 있으며, 수탁업무가 종료된 때에 수탁자가 보유하고 있는 개인정보는 즉시 파기하게 하고 있습니다.

- 개인정보 국내외 처리 위탁 현황

| 구분 | 수탁자 | 위탁업무 |
| ------ | ------ | ------ |
| 콘텐츠 제공 | vimeo | 강의, 동영상 등의 콘텐츠 제공을 위한 인프라 |
| 서버 제공 | AWS, iWinV | 서비스 운영을 위한 인프라 |
| 결제 처리 | 다날, 카카오페이 | 신용카드, 실시간 계좌이체, 가상계좌 등을 통한 결제 처리 |
| 고객 상담 | 카카오 | 고객 상담을 위한 인프라 |
| 알림 발송 | 알리고 | 메시지 발송 |
| 데이터 분석 | google,  | 데이터 분석 처리 |


### 4. 원칙적으로 회사는 수집한 회원의 개인정보에 대해 보관해야 되는 목적이 달성된 후, 즉시 해당 개인정보를 파기하고 있습니다.

개인정보의 파기 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

#### 1) 파기절차

수집•이용목적이 달성된 개인정보의 경우 별도의 DB에 옮겨져 내부규정 및 관련 법령을 준수하여 안전하게 보관되며, 정해진 기간이 종료되었을 때, 지체없이 파기됩니다. 이 때, 별도의 DB로 옮겨진 개인정보는 여러분 각자가 동의한 목적을 초과하거나 법률에 정한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

#### 2) 파기방법

- 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

### 5. 회사의 서비스를 이용하는 여러분들은 정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

1) 회원은 언제든지 수집 정보에 대하여 수정, 동의철회, 삭제, 열람요청 등을 요청하실 수 있습니다. 다만, 동의 철회,삭제시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다.

2) (조회/수정 및 정정) 홈페이지에서 개인정보 관리 메뉴 또는 1:1 상담을 이용하여 처리할 수 있습니다.또한 합리적인 사유로 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우, 정정 처리의 결과를 지체 없이 제3자에게 통지하여 정정하도록 조치합니다.

3) (동의 철회/삭제) 1:1 상담을 이용하여 수집 정보에 대한 동의 철회 및 삭제를 요청하실 수 있습니다. 다만, 수집정보에 대한 동의 철회,삭제시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있으며, 다른 법령에 따라 수집하는 정보의 경우에는 동의 철회가 어려울 수 있습니다.

4) (회원 탈퇴) ‘마이페이지> 계정 관리> 회원탈퇴’ 메뉴를 통하여 회원의 탈퇴를 요청하실 수 있으며 요청 즉시 탈퇴 처리를 합니다.

5) (상담/문의) 고객센터를 통한 소비자 상담/문의 시 녹음이 진행될 수 있으며 녹음 시 상담사를 통해 별도 안내가 진행됩니다.

### 6. 회원 맞춤형 광고 개인정보보호 원칙

회사는 서비스 이용 시, 회원의 사용 이력을 자동으로 수집하여 개인을 식별하거나 특정할 수 없는 정보만을 구글 등에 제공하고 구글은 해당 정보를 통해 상품 등을 추천하거나 광고를 표시할 수 있습니다.

사용 이력을 제공하기 원하지 않는 이용자께서는 아래와 같은 방법을 따르시면 됩니다.
다만, 설정을 하시더라도 일반적인 상품 광고는 노출될 수 있습니다.

- Chrome : 설정> 고급 설정 표시> 콘텐츠 설정> 타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단
더 필요하신 사항은 아래 담당자에게 연락하시기 바랍니다.

### 7. 쿠키(Cookie)의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항을 알려드립니다.

#### 1) 쿠키(Cookie)의 정의

쿠키(Cookie)는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터로 전송하는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장되고 있습니다. 따라서 여러분 스스로가 쿠키의 설치 및 수집에 대해 자율적으로 선택할 수 있으므로 수집을 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우 로그인이 필요한 일부 서비스의 이용에 제한이 생길 수 있습니다.

#### 2) 쿠키 설정 거부 방법

- Internet Explorer의 경우 웹 브라우저 상단의 “도구” 메뉴> “인터넷 옵션” 메뉴> “개인정보” 탭> 직접 설정
- Chrome의 경우 웹 브라우저 우측 상단의 Chrome 맞춤설정 및 제어 아이콘 선택> “설정”선택> 화면 하단의 “고급 설정 표시” 선택>개인정보 섹션의 “콘텐츠 설정” 버튼> 쿠키 섹션에서 직접 설정

### 8. 회사는 이용자의 안전한 개인정보 보호를 위해 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

#### 1) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
 - 개인정보 보호책임 및 민원처리 담당 : 진병주 
 - 연락처 : admin@sundaynamaste.com

#### 2) 회사가 제공하는 서비스(또는 사업)를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 고객지원센터로 문의하실 수 있으며, 회사는 이런 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리합니다.

#### 3) 개인정보가 침해 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영) : (국번없이) 118 / privacy.kisa.or.kr
- 대검찰청 사이버범죄수사단 : (국번없이) 1301 / www.spo.go.kr
- 경찰청 사이버안전국 : (국번없이) 182 / www.cyber.go.kr

### 9. 회사의 정보보호 노력

회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

#### 1) 개인정보의 암호화

회사는 관련 법률 규정 또는 내부 정책에 따라 개인정보를 암호화하여 안전하게 저장 및 관리하고 있습니다.

#### 2) 해킹 등에 대비한 대책

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비하여 자료를 24시간마다 백업하고 있고, 최신 보안 패치와 방화벽을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터 무단 접근을 통제하고 잇으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

#### 3) 취급 직원의 최소화 및 교육

회사의 개인정보 관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.

#### 4) 개인정보보호 노력

개인정보취급방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견된 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.  
단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷 상의 문제로 아이디, 비밀번호 등 개인정보가 유출되 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### 10. 개인정보 처리방침 변경에 관한 정책은 다음과 같습니다.

이 개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다. 그러나 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자의 권리에 중요한 변경의 사유가 발생하는 경우 최소 15일 전에 공지합니다. 또한 관련 법령이나 회사정책의 변경으로 불가피하게 처리방침을 변경해야 하는 경우, 웹사이트 공지사항을 통해 빠르게 알려드리고 있으니 참고하여 주시기 바랍니다.

개인정보 처리방침 시행일자 : 2019년 10월 19일
