# 이용약관

### 제1조 : 목적
이 약관은 썬데이나마스떼(이하 "썬데이나마스떼" 또는 "회사"라 함)가 운영하는 인터넷 사이트(이하 "사이트"라 함)를 통하여 제공하는 인터넷 전자상거래 관련 서비스(이하 "서비스"라 함)와 관련하여 회사와 이용자의 권리, 의무, 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다. 또한 본 약관은 스마트폰(아이폰, 안드로이드폰 등) 어플리케이션 및 모바일 웹 등을 이용하는 전자상거래 등에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다.


### 제2조 : 용어의 정의
1. "사이트"란 sundaynamaste.com 외 회사에서 공지하고 제공하는 기타 웹사이트 및 모바일 어플리케이션 및 모바일 웹을 포함합니다.
2. "서비스"란 접속 가능한 유•무선 정보통신기기의 종류와는 상관없이 이용 가능한 "회사"가 제공하는 모든 서비스를 의미합니다.
3. "이용자"란 "사이트"에 접속하여 이 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
4. "회원"이란 회사에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 회사와 서비스 이용 계약을 체결하고 회원 아이디를 부여 받은 자를 의미합니다.
5. "회원 아이디"란 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 "회원"이 선정하고 회사가 승인하는 문자 및 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
6. "비밀번호"란 "회원"이 부여 받은 ID와 일치된 회원임을 확인하고, 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 "회원"이 정한 문자와 숫자의 조합을 의미합니다.
7. "적립금"이란 "회원"이 유상으로 결제하여 충전하거나, 회사로부터 적립 받아 사이트에서 상품 구매, 서비스 이용 등에 사용할 수 있는 전자적 지급수단을 말합니다. 
8. 이 약관에서 정의되지 않은 용어는 관련법령이 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반적인 상거래 관행에 의합니다.


### 제3조 : 약관의 명시, 효력과 변경
1. "회사"는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스의 화면에 게시합니다. 다만, 이 약관의 구체적 내용은 연결화면을 통하여 볼 수 있습니다.
2. "회사"는 약관의 규제에 관한 법률, 전자상거래 등 에서의 소비자보호에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 사이트 초기화면에 최소 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원의 권리, 의무에 중대한 영향을 주는 변경이 이루어질 경우에는 적용일자 30일 이전부터 공지합니다.
4. 다만, 회원에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 "회사"는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 "회원"이 알기 쉽도록 표시합니다.
5. "회원"이 거부의 의사를 표시하지 않는 경우 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.


### 제4조 : 회원가입
1. 회원가입은 "이용자"가 약관의 내용에 대하여 동의를 하고 회원가입신청을 한 후 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2. "회사"는 아래의 경우 회원가입 신청을 거절하거나 계정을 삭제할 수 있습니다.
 - "회원"이 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
 - "회원"이 타인의 명의나 정보를 동용한 경우
 - "회원"이 허위정보를 입력했을 경우
 - 회원 혹은 제3자의 홍보/광고 등을 목적으로 가입하였을 경우
 - 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
3. "회사"는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.


### 제5조 : 회원정보의 변경
1. "회원"은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 아이디등은 수정이 불가능합니다.
2. "회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 "회원"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
3. 제2항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.


### 제6조 : 개인정보보호 의무
1. "회사"는 회원에게 서비스를 제공하는 과정에서 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련법령이 규정한 절차와 방법에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 이용에 대해서는 관련법령 및 "회사"의 개인정보처리방침이 적용됩니다.
2. 서비스 외의 단순히 링크된 제3자 제공의 서비스에 대하여는 "회사"의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
3. "회사"는 회원의 귀책사유로 인하여 노출된 회원의 회원정보를 포함한 모든 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.
4. "회사"는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 동법 시행령에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 보호하기 위해 개인정보 파기 등 필요한 조치를 취합니다. 또한, "회사"는 객관적으로 계정정보 도용 피해가 우려되는 경우에는 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 임시조치, 이용제한, 계정정보 삭제 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 본 항에 따른 조치가 취해지는 경우, "회사"는 조치일 전까지 개인정보 파기 등 필요한 조치가 취해진다는 사실, 일시 및 항목을 명시하여 통지합니다.


### 제7조 : "회원"의 개인정보 관리
1. "회원"의 "아이디"와 "비밀번호" 그리고 "이메일"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
2. "회사"는 "회원"의 "아이디"가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 "회사" 및 "회사"의 운영자로 오인한 우려가 있는 경우, 해당 "아이디"의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. "회원"은 "아이디" 및 "비밀번호"가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 "회사"에 통지하고 "회사"의 안내에 따라야 합니다.
4. 제3항의 경우에 해당 "회원"이 "회사"에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 "회사"의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.


### 제8조 : "회원"에 대한 통지
회사가 "회원"에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 전자우편주소, 카카오톡, 전자쪽지 등으로 할 수 있습니다.
회사는 "회원"" 전체에 대한 통지의 경우 "회사"의 게시판에 게시함으로서 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.


### 제9조 : "서비스"의 제공 및 변경, 중지
1. "회사"는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
  - 오프라인 수업 신청 서비스
  - 온라인 동영상 강의 서비스
  - 라이브 동영상 강의 서비스
  - 동영상 외 텍스트 강의, 강의 관련 다양한 형태의 교육용 서비스
  - 기타 "회사"가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 "회원"에게 제공하는 일체의 서비스
  - 서비스 이용은 "회사"의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 운영을 원칙으로 합니다.
  - "회사"는 일부 서비스의 이용 가능 시간을 별도로 정할 수 있습니다. 이 경우 서비스 이용안내를 통해 공지합니다.
2. "회사"는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 "서비스"의 전부 또는 일부를 변경할 수 있습니다.
"서비스"의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 서비스제공화면에 게시하여야 합니다.
회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 "회사"의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 "회원"에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 "서비스"의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제9조에 정한 방법으로 "회원"에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우, 해당 사유가 해소된 후 즉시 사후에 통지할 수 있습니다.
3. "회사"는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.


### 제10조 : 게시물 관리
1. "회원"이 서비스에 등록하는 게시물 등으로 인하여 본인 또는 타인에게 손해나 기타 문제가 발생하는 경우, "회원"은 이에 대한 전적인 책임을 지게 되며, "회사"는 이에 대하여 어떤 경우에도 책임을 지지 않습니다.
2. "회사"는 다음 각 호에 해당하는 게시물 등을 회원의 사전 동의 없이 임시게시 중단, 수정, 삭제, 이동 또는 등록 거부 등의 관련 조치를 취할 수 있습니다.
  - 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
  - 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
  - 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
  - 영리를 목적으로 하는 광고일 경우
  - 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
  - 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
  - "회사"의 자체적 판단 아래 해당 "게시물"이 "서비스"의 성격에 부합하지 않는 경우
  - 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우
3. "회사"는 게시물 등에 대하여 제3자로부터 명예훼손, 지적재산권 등의 권리 침해를 이유로 게시중단 요청을 받은 경우 이를 임시로 삭제 할 수 있으며, 이의를 제기한 자와 게시물 등록자 간에 소송, 합의 등을 통해 당해 게시물에 관한 법적 문제가 종결된 후 이를 근거로 회사에 신청이 있는 경우에만 상기 임시 삭제된 게시물은 다시 등록될 수 있습니다.


### 제11조 : 게시물에 대한 저작권
1. "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권은 "회사"에 귀속합니다.
2. "회원"이 "서비스" 내에 게시한 "게시물"의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
3. "회원"은 "회사"가 제공하는 "서비스"를 이용함으로써 얻은 정보를 저작권자의 사전 승낙 없이 녹화ㆍ복제ㆍ편집ㆍ전시ㆍ전송ㆍ배포ㆍ판매ㆍ방송ㆍ공연하는 등의 행위로 저작권을 침해하여서는 안됩니다.
4. "회원"이 "서비스" 내에 게시하는 "게시물"은 검색 엔진 내지 "서비스" 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, "회사"는 저작권법 규정을 준수하며, "회원"은 언제든지 고객문의 또는 "서비스" 내 관리기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.
5. "회원"이 올린 "게시물"이 회원의 동의 없이 타인에 의해 무단, 불법 복제되어 회원뿐 아니라 "회사"의 이익에 상충할 경우 "회사"는 회원을 대리해 저작권을 행사할 수 있습니다. 단, 이 경우 "회사"는 회원에게 개별적 동의를 구합니다.
6. "회사"는 별도의 목적으로 회원의 게시물을 사용하고자 하는 경우 사전에 회원의 동의를 얻어 사용합니다.


### 제12조 : 청약철회
1. "회사"의 "서비스"는 청약철회가 가능한 것과 청약철회가 제한되는 것으로 구분되어 제공되며, 이러한 내용은 이 약관 또는 "회원"의 "결제" 시 고지됩니다.
2. 청약철회가 가능한 "유료서비스"를 "결제"한 "회원"은 각 "사이트"에 안내된 환불기간과 정책에 따라 "회사"의 "사이트"를 통해 청약 철회를 할 수 있습니다.
3. "회원"은 전항의 "청약철회" 기간이 경과되거나 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 콘텐츠 산업 진흥원, 온라인 디지털 콘텐츠 이용자 보호 지침 등 관련 법령에서 정한 청약철회 제한 사유에 해당하는 "유료서비스"의 경우 청약철회를 할 수 없습니다.
4. "회원"은 청약철회 의사를 고객센터 등을 통하여 회사에 그 의사를 표시하여야 하며, "회사"는 환불요청을 접수하고 회원의 요청과 환불규정 확인 후 환불하여 드립니다.
5. "회사"의 환불 예외사항은 다음과 같습니다.
-회원이 관계법령 및 본 약관의 규정을 위반하여 회사로부터 강제탈퇴 처리가 되는 경우에는 본 조의 환불규정이 적용되지 않습니다.
-타인으로부터 양도받은(선물받은) 적립금에 대해서는 환불이 불가능합니다.
-회사가 회원에게 무료로 지급한 적립금이나 할인쿠폰 등으로 인해 "회원"이 획득하게 된 금액에 대해서는 환불되지 않습니다.


### 제13조 : 환급
1. "회사"는 "유료서비스"를 "결제"한 "회원"에게 해당 "유료서비스"를 공급하기 곤란하다는 것을 알았을 때, 즉시 해당 사실을 해당 "회원"에게 통보하고 해당 "회원"의 동의를 얻은 후 취소하여야 하며, "회사"는 해당"회원"의 결제일로부터 3영업일 이내에 환불 및 환불에 필요한 조치를 취해야 합니다.
2. 결제대금의 환불은"회사"가 환불을 승인한 날로부터 3영업일 이내에 대금의 "결제"와 동일한 방법(신용카드 결제취소 등)으로 이루어집니다.
3. 신용카드를 통한 "결제" 대금 환불 시 "결제" 수단의 전자 결제 대행 사업자, 전자 결제 대행 또는 중개서비스 사업자의 정책 상 특정 기간이 지나 동일한 결제수단의 취소가 불가능한 경우에는 환불 정산액으로 환불이 진행됩니다. 환불정산액의 경우 회원정보 수집 및 내부 프로세스에 따라 영업일 15일 이내 처리될 수 있습니다.
4. 할인 쿠폰을 사용한 강의를 환불할 시 사용된 쿠폰은 소멸됩니다.
5. 환불 과정에서 금융수수료가 발생하는 경우, 관련 법률에 따라 결제금액의 10%를 공제하고 환불할 수 있습니다.


### 제14조 : 계약해지
1. "회원"은 언제든지 고객센터 또는 회원 정보 관리 메뉴 등을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, "회사"는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. "회원"이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 "회사"가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 "회원"의 개인정보 데이터는 소멸됩니다.
3. "회원"이 계약을 해지하는 경우, "회원"이 서비스 내에서 직접 작성한 "게시물" 및 덧글과 같이 본인 계정으로 등록된 게시물 일체는 삭제되지 않으므로, 본인이 직접 사전에 삭제 후 탈퇴 하시기 바랍니다.
4. 타인에 의해 담기, 스크랩 등이 되어 재게시 되거나, 공용게시판에 등록된 "게시물" 또한 삭제되지 않으니, 본인이 직접 절차에 의해 삭제 처리를 해야 합니다.


### 제15조 : 적립금
1. "회사"는 서비스의 효율적 이용 및 운영을 위해 회원 가입, 충전, 이벤트 당첨 시에 회원에게 적립금을 무상으로 제공할 수 있습니다. 단, 무상으로 제공된 적립금은 사전 공지 후 일부 또는 전부를 조정할 수 있습니다.
2. 신용카드 등 다른 결제수단을 이용하여 신청한 후 환급을 적립금으로 받을 수 있습니다. 이 경우에도 신용카드나 현금 등으로 환불 받을 수 없습니다.
3. 무상으로 제공된 적립금은 회원 탈퇴 시 전부 소멸되며 복구가 불가능합니다.
4. 적립금은 미리 정한 기간에 따라 주기적으로 소멸할 수 있습니다.


### 제16조 : 부정이용 금지 및 차단
1. "회사"는 아래에 해당하는 경우를 부정 이용행위로 볼 수 있습니다.
  - 동일한 ID로 2대 이상의 기기에서 동시접속이 발생하는 경우
  - 동일한 ID로 다수의 PC 또는 IP에서 서비스를 이용하는 경우
  - 자신의 ID 및 강의 등의 서비스를 타인이 이용하도록 하는 경우
  - 자신의 ID 및 강의 등의 서비스를 타인에게 판매, 대여, 양도하는 행위 및 이를 광고하는 행위
  - 서비스 이용 중, 복제프로그램을 실행하는 경우 또는 녹화를 하거나 시도하는 경우
  - "강의"의 "게시물"을 재배포 하는경우
2. "회사"는 전항에 따른 부정 이용자가 발견 되었을 경우, 다음 각호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
  - 1차 발견 시: 전자우편, 카카오톡, 쪽지, 팝업창 등을 통하여 경고합니다.
  - 2차 발견 시: 강제 탈퇴 처리되며 "회사"의 법률 대리인을 통한 고발조치와 민사소송을 진행하게 됩니다.
3. "회원"은 전항 제2호의 조치를 이유로, 서비스 이용기간의 연장을 요구할 수 없습니다.
4. "회원"은 회사로부터의 본 조 제2항의 조치에 이의가 있는 경우, "회사"의 법률 대리인을 통해 소명할 수 있습니다.
5. 부정이용 식별방법 및 차단
  - "회사"는 회원의 서비스 이용 중에 수집ㆍ확인된 IP정보 등의 자료를 토대로, 서버를 통하여 부정이용 여부를 분류, 확인합니다.
  - "회사"는 이용자가 서비스 이용 중에 복제프로그램을 실행시키거나 동일한 ID로 동시 접속을 하는 경우, 서비스 이용 접속을 강제로 종료 시킵니다.


### 제17조 : 면책
1. "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "서비스"를 제공할 수 없는 경우에는 "서비스" 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. "회사"는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
3. "회사"는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
4. "회사"는 "회원"의 귀책사유로 인한 "서비스" 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
5. "회사"는 "회원"의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 "회원"이 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성에 의해 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
6. "회사"는 "회원"이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
7. "회사"는 "회원"이 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해 및 상해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 "회사"는 "회원"이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
8. "회원"이 서비스 화면에 게재한 정보, 자료, 사실 등의 내용에 관한 신뢰도 혹은 정확성에 대하여는 해당회원이 책임을 부담하며, "회사"는 내용의 부정확 또는 허위로 인해 회원 또는 제3자에게 발생한 손해에 대하여는 아무런 책임을 부담하지 않습니다.
9. "회사"는 "회원" 간 또는 "회원"과 제3자 상호간 거래 등 에는 책임이 면제됩니다.
10. "회사"는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.


### 제18조 : 관련법 및 재판관할
1. 이 약관의 해석 및 회사와 회원 간의 분쟁에 대하여는 대한민국의 법률을 적용합니다.
2. 이 약관 및 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생하여 소송이 제기되는 경우에는 "회사"의 본사 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 정합니다.
